拿到了吗
当然
我可是父皇钦点的接待使
人自然会给我过所
好
那我们即刻出发
向东三十里然后换成水路
应该可以在五日内抵达青鸾关口
到了青鸾关
你带着萧然他们
继续向东前往蔺城
剩下的使团队伍转而南下
前往琼州即可
引路使詹子瑜詹大人到
交给我
太子殿下
皇后听闻您随西盟王要前往琼州
昨日便匆忙从礼部拿了通关文牒
不想今日便要出发
不知是何事让殿下如此心急啊
詹大人这是哪里的话
父皇母后恩典
命本宫为接待使
陪同西盟王出门游览
本宫怎敢懈怠
殿下说得极是
只是臣下觉得十分新奇
琼州路途遥远
也并无什么风光景致
西盟王远道而来
应该欣赏卞唐的山河秀色才是
为何要不远万里去琼州游览
莫非
是琼州有什么特别之处
詹大人莫要问了
本太子也正纳闷呢
这西盟老头脾气怪得很
非要去那个劳什子琼州玩什么
本宫很不情愿
怎么落了这么个苦差事
殿下这是哪里话
皇后一向最疼爱您了
为了体恤您的辛劳
这不就特派在下为引路使
来为您
和西盟王开道了
这就不需要了
去琼州区区小事
怎能劳烦詹大人呢
殿下这就错了
接待外邦乃国之要事
怎么能说是区区小事呢
更何况
这可是皇后的懿旨
别说在下了
就连殿下
也该好好遵循才是
太子殿下
既然詹大人承皇后美意
本王自不好辜负
我们就随詹大人
一块出行吧
太子殿下
已经抵达青鸾关
前方有两个岔路
分别为东西两个方位
皆可抵达琼州府
往东 即刻出发
慢着 太子殿下
要去琼州府
得往西边才是
东边地势险峻
多山野凶兽
西边则是官道
沿路都有驿站
方便得多
东边的路是崎岖了一些
但是有近路可以走
能早些抵达琼州府
那就奇怪了
太子殿下放着地形平坦的
西官路不走
偏要往人迹罕至的
东边险山去
难道是东边
有什么特别之处吗
还是西盟王
和太子殿下的醉翁之意不在酒
要去的
本不是琼州
而是另有他处呢
詹大人果然是聪明伶俐
一眼便看出了
本宫醉翁之意不在酒
不瞒詹大人所说
据说从这儿往东走会途经萦川
那边不仅有美酒佳肴
还有红颜似海
本宫正是有一些私心
想去领略一二
但詹大人既是引路使
那就都听詹大人的便是
詹大人有令
走西边的官路
本宫累了
到前面的亭子休息一下吧
随行官
过来一下
王上
有何吩咐
天气寒凉
去给本王拿一条毯子来
诺
等等
上前一步
先按兵不动
今晚我们会在
天水渡口的官驿休息
晚上我们趁夜赶路
这样就可以赶在大雍和燕北
交换俘虏的前一晚赶到
是
王上可还有别的事
若是没事的话
属下便先告退了
大人
去盯住西盟王那几个贴身侍卫
看看能不能从他们身上
找出一点端倪
诺
恭迎殿下
来
香 香
这个也好吃
我得多来点
来来来 来
吃肉 吃肉 来来
来来来 吃肉吃肉
吃肉吃肉
肉太香了
好吃好吃
这肉好吃啊
还是肉好吃
来 来来来 吃
来来来
吃肉吃肉 吃吃吃
那酒呢
凭什么我们这桌
吃干粮跟白菜
他们那桌却能吃大鱼大肉
山珍海味
凭什么我们吃这个
我们要吃肉
对 对
来 吃肉
来 喝酒
诸位军爷
实在是照顾不周
诸位有所不知啊
这连日以来那是瓢泼大雨
山洪暴发呀
给驿站运送新鲜蔬菜
和鱼肉的商人都被耽搁了
所以眼下这驿站里边吃食不够
实在是没办法安排啊
军爷军爷 糊弄我们
吃食不够
凭什么他们就有大鱼大肉
山珍海味
军爷息怒 军爷息怒
詹大人就是这般安排的
小人只不过是奉命行事而已
还望各位军爷体谅体谅
大鱼大肉
好吃
山珍海味
新鲜
军爷使不得
使不得啊
军爷
来来来
大鱼大肉对身体不好
对对对
粗茶淡饭才对身体好嘛
走走走
来 来
粗茶淡饭
身体康健
大鱼大肉
噎死 卡死
吃
吃吃吃
来 吃咱们的
都愣着干吗
吃肉喝酒
我看看
没啥
都什么破烂
你们干什么
为什么翻我们的包裹
你哪只眼睛看到我们翻了
对啊 哪只眼睛
你们西盟人
和这些牛马畜牲一样
一穷二白的
你告诉我
就你们那些破包裹
有什么可翻的
没用的东西
原来是个
小娘们
大胆
你们在干什么
怎么回事
詹大人 她是个
詹大人 她是
詹大人 她是个小
詹大人
你既然受皇后懿旨
前来做西盟的引路使
却这般苛待西盟士兵
伤害卞唐和西盟的关系
如此行事
就不怕我母后怪罪你吗
看来殿下今日心情不佳
殿下提醒微臣
破坏西盟和卞唐的关系
恐皇后降罪
可是微臣却觉得
殿下不分青红皂白
便杀了卞唐的士兵
更会引皇后震怒
殿下别忘了
皇后之所以派微臣来
就是以防太子
做出有损卞唐颜面的荒唐事
詹大人
我不过是杀了两个
闹事的士兵而已
又没有杀礼仪官引路使詹大人
怎么会有损卞唐的颜面呢
怎么
詹大人不会是怕了吧
看来詹大人还记得
我是卞唐的太子
而你
什么礼仪官引路使
说到底
不过是那个那个那个
面首罢了
殿下
我是引路使也好
面首也好
都是皇后的封赏
不该您置评
但这个闹事的卞唐士兵
已经被您亲手杀了
那个西盟的士兵
也该好好带走问责一下
才知道其中究竟是什么猫腻
来人
把这个闹事的西盟士兵
给我抓起来
是
慢着
詹大人
既然本王麾下的军士
不知卞唐礼数
那就交给本王来处置吧
把这个惹事的人给我带下去
军法处置
是
松开
詹大人
难道还不许本王
处置自己的士兵吗
松手
好了
走
你们等着
舆图
通关文牒
我们从唐京一路过来
路上已经耽搁了一日
前面就是青鸾关了
你们今晚就走
快马加鞭还能赶上
蔺城是大雍和燕北交界的
重要隘口
也是大雍防守的军事要地
这里的战俘营
常年羁押重要俘虏
你们几个可能没那么好得手
要千万小心
我知道
还有
你救出贺萧后不必原路返回
可以反向从西边绕回卞唐
这样安全一些
按照日程
你应该可以在十五日后
抵达唐京城外
到时候李策会安排人接应你
李策
你杀了皇后派来的侍卫
已经和詹子瑜撕破了脸
日后他一定会
盯紧你的一举一动
回到卞唐可能会有麻烦
我和母后
对彼此是什么样的人
其实早就心知肚明
我们只不过是互相虚假地
演了十多年的戏罢了
她心里有准备
我也有
乔乔
你放心
麻烦通禀圣上
说洛王李彦携准王妃赵淳儿
前来求见
陛下睡着呢
还未出寝
不便通禀
携谁也没有用
你们俩在这儿等着吧
这天快要下雨了
我们还要等多久啊
应该不会太久
快午时了
陛下应该很快就醒了
陛下
洛王带了准王妃前来觐见
一直在殿外
等候多时了
洛王
寡人何时要召见洛王的王妃了
去
去把韩美人宣来
诺
韩美人
您可算来了
陛下这两天老念叨您
可想您了
陛下等您半天了
咱快请入殿吧
淳儿
我们先去旁边避一下
等等
这是要去哪儿啊
陛下不是说让你们在这里等吗
这里就是这里
挪动了地方
怎么能叫这里呢
方总管
您何必故意为难我们
洛王这是什么话
我一个奴才
怎么敢
有田鼠
快快快 抓田鼠
韩美人最怕田鼠了
快
哪儿呢 我
走
方总管 没事吧
淳儿
你带我来这里干吗
这里不是皇后寝殿吗
我们不见圣上了
我们去见皇后
皇后就更不会见我了
我有办法
烦请姑姑通禀
我是皇后亲赐的洛王妃
有要事需得面见皇后
洛王还未婚娶
哪里有洛王妃
你把此物交与皇后娘娘
她自会见我
她说自己是洛王妃
是的
她和洛王一起来的
就等在门外
那你叫她进来
只叫她一人
诺
这块翡翠玉佩
是当年大雍魏贵妃有孕
卞唐送去的贺礼
此物乃天山冰种翡翠雕琢而成
名贵异常
是本宫亲自挑选的
你既然有这块翡翠
想必是
是她那位被处死的女儿吧
皇后娘娘果然智慧过人
我姓赵
单名一个淳字
是大雍魏贵妃之女
赵淳儿
你说你是本宫亲赐的洛王妃
是何用意
请皇后娘娘恕罪
淳儿替皇后未雨绸缪
擅自做了主
请皇后娘娘成全我
为我和洛王赐婚
洛王虽然无权无势
但到底也是卞唐宗亲之子
你区区一个废公主
身上还担着罪名
你凭什么觉得
本宫会许你嫁与洛王呢
因为这件事
我和皇后娘娘您
可以双赢
本宫倒是想听听看
起来说
三年前我获罪于父皇
但如今他已经老病缠身
大雍今日是我兄长
湘王赵彻在监国
他执掌兵权
又有民心拥戴
未来定是大雍新君
我虽然被废
但我赵彻哥哥
一直对我疼惜有加
在我来卞唐之前
也一直住在他的军中
若皇后娘娘肯不计我的过往
为我和洛王赐婚
我便可以修书给我哥哥赵彻
以这桩婚事为由
向他请求恢复我公主的身份
你凭什么认为
湘王会答应你的请求
就凭对你的宠爱吗
皇后娘娘身居高位
应该比我更懂得
一个嫁给卞唐的联姻公主
远比一个死去的废公主
于大雍 于湘王
都有利
对于皇后娘娘
也是一样的吧
如何
皇后为我们赐婚了
真的吗 淳儿
就定在下个月初五
太好了
太好了 淳儿
郡主
从昨夜起
就有人一直跟着我们
已经跟了四十里路
我猜
应该是个身高七尺的年轻男子
并且武功还不弱
不用管他
走
看看 都新鲜着呢
过了白川河前面就是蔺城
我看那边有个客栈
不如我们今天晚上
就在这儿住下吧
这位蓝衣公子可是姓西呀
我不姓西
一位女客官说你姓西
描述的样貌气质
都与你别无二致
只是这年龄对不上
她说的是位老头
没错
我就是那老头
她还说什么了
她已经给你安排好了
房间和吃食
不过这房间有点小
但这位女客官说你年龄大
腿脚不方便
特意叮嘱你
上楼梯一定要注意台阶
我看你不太像
那就依照她说的安排吧
好 客官这边请
不好意思 客官
这饭食也是那位女客官安排的
她说你已花甲之年
牙口不好
让你喝口稀的
来壶老酒
好嘞
一壶老酒
这燕北和大雍啊连年打仗
这皮料生意是越来越难做
齐了
光这来回的运资脚程费用啊
便翻了好几番呢
都无钱可挣了
这年年打仗啊
我这客栈的生意也不景气
还真别说
最近这燕北和大雍
要交换俘虏
这往来的客官反而还多了些
这大雍和燕北
不是一直在打仗吗
怎么这个当口
突然就交换战俘了
说是这批战俘里
就有以前的秀丽军
楚乔失踪
燕王为了引楚乔出来
说是不惜一切代价
一定要交换这批战俘
你们听说了吗
这个燕王啊
也算是雄霸一方的少年枭雄
可对那个女将领楚乔
可谓是一往情深哪
那个楚乔
被那个大雍将领诸葛玥弄死了
说是这个楚乔啊
曾是诸葛家的女奴
这诸葛家呀世代蓄奴
尤其是这诸葛玥
是他们家的继承人
说不定有多少女奴隶
被他们弄死
生死都由他人掌控
真是可悲呀
不过呀老天有眼
他也死在这冰湖里头了
大人
已经查清楚贺将军具体位置
只是这蔺城是大雍的地盘
恐怕有很多雍军都认识你
附近还有黑鹰军驻扎
咱们行动起来
很容易引人注意
大雍明日
便会和燕北交换战俘
他们必然不会让贺萧
在前一晚出事
萧然只需要在战俘营角落放火
贺萧必然会被转移阵地
去
快快快 快去取水来
好了
走
我们跟上他们
看看他们会转移到哪里去
两个时辰之后天灰蒙蒙时
便是人的意识最不清醒的时候
待到那时我便进去救出贺萧
萧然
你在城外接应我们
方苗苗
你到白川渡口找好船只
我们走水路离开
好端端的大半夜失火
真活见鬼了
什么人
想活命的话
就带我去见秀丽军统领
贺萧
你
他到底在哪里
在
在里面
你敢说一句假话
我就让你命丧当场
走
该死的贺萧
杀了我们大雍那么多人
还想被换出去
想得美
就算要换战俘
老子也要提前废了你
让你回到燕北
下半辈子也只能是个废人
在里面
人在哪儿
贺萧就在里面
贺萧
程将军
多亏了你及时提醒
否则今日
我们将丢失要犯
快救火 快救火
把战俘都关到木牢里去
快
刘大人
什么人
燕北黑鹰军统领程远
来了
官报上可是说
燕北押送战俘的
是燕北军将领石延
程将军到此是何用意
刘大人真是好心性啊
都已经自身难保了
还有心思关心程某
什么意思
刘大人以为这场大火是巧合吗
若现在转移战犯
便是中了贼人的奸计
楚乔
你安心地走吧
星儿
诸葛玥
给我杀了诸葛玥
走
有刺客
快 给我继续找
快
怎么了
我们得分头行动
不然太引人注目
你从那边走
我去前面的大路引开追兵
我们西城门外会合
好
方苗苗他们在白川渡口
要是等不到我
我们就在渡口会合
好
放心
去吧
仔细搜查
不要放过任何线索
给我找
是
诸葛玥
你中毒了
那边有动静
所有人跟我来
走
赶快走
他们在那儿
追
在那边 快追
他们在那儿
星儿
你
诸葛玥
我们要同生共死
在那边
站住
这么高的悬崖
跳下去必死无疑
咱们撤
怎么就你一个人
郡主呢
我没等到她
城里实施了宵禁
不止大雍士兵
还有黑鹰军都在搜捕她
为什么会有黑鹰军
我也不知道
我们现在必须设法去救郡主
程将军
您的伤要不要紧
我去给你请个郎中吧
不用了 刘大人
一点皮外伤
死不了
我这里啊有大雍宫内
御用的伤药
涂抹之后三日之内
伤口就会自然愈合
很是珍贵
谢谢刘大人
不敢不敢
今日幸得程将军鼎力相助
我才没有丢失要犯
我刘某人感激不尽
只可惜
让他们跑了
刘大人
如果你活着
就会有人知道今晚发生的事情
那我
也就活不了了
阿楚
这世间本就是弱肉强食
从来就没有什么正义公道
星儿
碧落黄泉
我们生死与共
为燕北的新君
举杯
你口口声声说你喜欢我
你这个骗子
你记住了
以后不许再隐瞒我
杀了她